Seguindo aqui nas aulas de palavra-chave agora, chegou a hora de encontrarmos as palavras que nós não devemos aparecer, que são as palavras negativas.
E ó, muitas vezes no Google é mais importante você descobrir pra quem não aparecer do que pra quem aparecer, porque realmente tem muitas opções.
E vamos focar aqui em descobrir, cara, eu não posso aparecer de jeito nenhum pra quem precisar esse termo.
Não posso, isso vai me gerar prejuízo.
A pessoa de fato não quer comprar de mim, ou as chances de ela gerar um resultado são mínimas.
Então nós devemos sempre focar naquelas palavras que realmente são boas.
E Tiago, como é que eu descubro essas palavras que são ruins e que eu nunca anunciei?
Tem como eu ver isso antes?
A resposta é que sim, tem como você fazer isso.
E como é que eu faço no planejador que a gente estava vendo anteriormente?
Então esse é o nosso próximo passo, que é procurar as palavras negativas e antecipar.
Sabe, deixar minha campanha já muito boa desde o início, gerar resultado logo no início.
Então vamos lá, vamos voltar aqui e eu vou digitar aqui, por exemplo, curso de inglês, como fizemos anteriormente.
Curso de inglês, escola de inglês.
Pronto, dois termos.
E agora, qual é o objetivo de encontrar nossas palavras negativas?
Nós vamos encontrar aqui, que é o passo 1, nós vamos encontrar novas palavras.
E na hora de selecionar a palavra, nós vamos escolher apenas a palavra que eu não devo aparecer e não a palavra inteira.
Vou te explicar. Vamos lá.
Vamos supor que eu peguei aqui, por relevância, e tem aqui, por exemplo, Mairo Vergara curso.
Qual é a palavra ruim do Mairo Vergara curso?
Eu não quero aparecer para o Mairo Vergara, porque eu não sou o Mairo Vergara,
a minha empresa é outra, então eu simplesmente seleciono aqui o Mairo Vergara
e eu coloco aqui o Mairo Vergara.
Seguindo aqui, eu vou encontrar outros.
Tem aqui, cultive em inglês.
Então não faz sentido eu aparecer.
Eu venho aqui e vou fazendo aqui a minha lista de palavras negativas, palavras ruins.
Inglês instrumental.
A palavra inglês é boa, mas a palavra instrumental não é boa.
Ou seja, você vem aqui e faz assim.
E continuamos aqui no passo a passo.
Intercâmbio inglês.
Tiago, eu não estou vendendo um intercâmbio, estou vendendo um curso.
Clicamos aqui no C e focamos no intercâmbio.
E aí, continuamos aqui no passo a passo.
Curso de idiomas.
Se você tem dúvida de se você deve adicionar ou não,
no fim eu recomendo que você não adicione,
porque se há dúvida, porque quando você coloca negativo, não vai aparecer.
Ah, Tiago, eu não sei se vou colocar idiomas, estou em dúvida.
Não coloca.
Depois a gente otimiza essa campanha.
Vamos lá.
Inglês intermediário, aula de inglês.
E aí uma dica que eu vou dar agora para você é o seguinte, tá?
Vamos supor que você tem aqui curso inglês online,
mas o seu curso não é online, ele é presencial.
Então você vem aqui e digita a palavra online.
Ou você vem aqui e coloca aí a palavra online tudo junto.
Vamos supor, tá bom?
Então, olha só, eu estou selecionando várias palavras.
O recomendado é você colocar e analisar essas 1.400 palavras que tem aqui.
É sério, Tiago, é sério.
Porque dessa maneira você vai garantir que não vai aparecer para quem não quer comprar de você.
Esse é o principal objetivo.
Então, aqui nós temos a parte de média de pesquisa mensais.
Tem algumas palavras negativas que tem muito tráfego, ou seja, você não deve aparecer
e tem um volume gigantesco de tráfego.
Então, se você clicar aqui, ele não vai por relevância, ele vai por quais pesquisas tem o maior volume de buscas.
E aí, se a gente analisar uma por uma aqui, começamos a pegar as ideias.
Tipo, o Mairo Vergara tem muita pesquisa, a Escola de Inglês tem muita pesquisa,
Cultivir, Instrumental, olha só, são as que mais tem...
Deixa eu ver se é mais ou menos aqui, só para garantir.
É isso aí.
isso, aqui só tem pouco
então, eu vou analisar
um por um
aqui, um por um
baseado naquelas que tem mais buscas
certo?
inglês sem fronteiras
sem fronteiras, será que é bom?
EAD ali, posso vir aqui
e digitar
quando você coloca uma palavra chave como
sem fronteiras, você pode pegar
só aquela palavra aqui, pode tirar o sem, coloca só
fronteiras porque não faz sentido você aparecer
assim como tem ali a palavra EAD, caso seu curso não seja em inglês.
Mas, Thiago, não seja online, né?
Mas, Thiago, se você está pensando em um curso online e ofereço físico,
será que não é interessante eu aparecer para ele porque pode gerar o interesse de ele fazer fisicamente?
Pode, isso pode acontecer, mas o ideal é que nós estamos primeiro lá no círculo concêntrico,
aquele mais focado, depois de um outro grupo de anúncio,
aí você pode adicionar palavras de aula de inglês online, curso de inglês online.
Por quê? Porque geralmente você vai dar um lance menor para as palavras que são ruins.
Mas sempre que você for iniciar a sua campanha, sempre comece com aquelas que você tem certeza
que a pessoa quer comprar o exato produto que você vende.
Beleza?
Então, show!
Fiz uma lista.
Tiago, quantas palavras negativas eu posso adicionar?
O máximo que você puder, desde que você tenha certeza que essa palavra é uma palavra negativa.
Simples assim.
E esse é o passo 1.
Você varrer a sua campanha e encontrar palavras ruins.
E qual seria o passo dois?
O passo dois simplesmente é fazermos a multiplicação de palavras.
Multiplicação.
Tiago, como assim essa multiplicação?
Eu vou antecipar o futuro pegando palavras que são sinônimos, relacionadas.
Por exemplo, vamos supor que o meu curso aqui é grátis.
Eu descobri que a palavra lá, grátis, está lá na palavra-chave negativa.
O que eu posso fazer com, por exemplo, a palavra grátis?
Eu posso vir aqui na palavra grátis e selecionar variações sinônimos da palavra grátis.
Por exemplo, grátis, gratuito, gratuita, grátis, de graça e assim por diante.
Vamos supor aqui que tem instrumental.
Pô, eu penso em instrumental, posso colocar talvez algo a ver com música, pode ser.
De novo, só adicione que você tem certeza, tá?
Música, pô, se tem música, cara, pode ser filme em inglês.
Eu não quero aparecer para quem pesquisa filme em inglês.
Eu não quero aparecer para quem pesquisa, por exemplo, série em inglês.
Então, olha só, eu estou pegando uma palavra-chave e já multiplicando,
antecipando possíveis buscas que o meu anúncio ia aparecer, mas não ia gerar resultado.
Qual é a diferença?
Se você faz isso no início,
a sua campanha tem muito mais chance de dar certo.
Agora, se você faz isso para depois,
eu vou ver o que acontece,
você vai perder dinheiro.
Mas eu repito que você deve só incluir
aquilo que tem certeza.
Online, pô, aula de inglês online,
aula de inglês virtual,
aula de inglês, talvez, não sei, digital,
não sei se chega a pegar algo nesse sentido,
mas a ideia é você fazer uma lista de palavras relacionadas,
multiplicar, e essa lista pode passar
de 30, 40, 50
sem palavras
negativas, beleza?
palavra negativa, quanto mais você
inserir, melhor, a sua campanha
vai ficar mais segmentada
e correta para o seu público que de fato
tem interesse naquilo que você vende, beleza?
então, eu só repito
muitas vezes, só cuidado para não colocar
uma palavra aqui que é boa, porque
você vai, enfim, vai aparecer
vai deixar de aparecer para o seu público
chegou, e tem um lá que colocou curso
de inglês
o curso de inglês
da escola
X
aí eu posso fazer isso aqui?
não, você tem que só pegar aquela palavra
que é ruim, nesse caso escola X
você pode colocar só a palavra X que é o nome da escola
porque às vezes você vai pegar curso de inglês
você tem que digitar exatamente dessa maneira
mas ele pode colocar escola de inglês escola X
aí vai aparecer, então o ideal
é sempre selecionar apenas aquela palavra
que é ruim da palavra
chave específica que você colocou, simples assim. Então uma vez que eu criei as palavras boas, as
positivas, no qual vai ativar meu anúncio, e as palavras ruins, nós vamos então para a última
etapa, e essa última etapa é simplesmente inserir essas palavras lá no meu grupo de anúncio, tá bom?
Então vamos lá, escola de inglês, curso de inglês, eu vou copiar essas palavras chave, eu vou lá na
minha, na minha, vou fechar aqui, e eu vou lá na minha campanha que eu criei anteriormente
aqui, escola de inglês, eu venho aqui em escola de inglês, aí eu venho em palavras-chave,
eu vou adicionar, e eu vou simplesmente incluir aqui as palavras-chave, e se você não está
aqui, tem correspondência de palavras-chave, o que é isso aí de frase exata, fica tranquilo
que nas próximas aulas você vai entender que eu vou explicar só sobre isso, tá bom?
Então, eu vou colocar aqui em salvar.
E, ó, agora ficou aqui tudo certinho, ó.
As palavras que eu adicionei estão aqui.
E aqui embaixo tem as palavras negativas,
que ao clicar em palavras negativas,
deixa eu só fechar aqui, peraí.
Que ao clicar em palavras negativas,
a gente vem aqui e digita
e pega e copia, né, as palavras ruins, certo?
Até você pode adicionar novamente as palavras que o Google vai entender que é a mesma palavra e vai colocar só uma, tá?
Se eu repetir aqui o grato só, ele vai repetir aqui.
Fechou.
E aí, a gente vem aqui, peraí, a gente vem aqui e adiciona.
Você pode deixar de maneira ampla aqui, desde que você adicione apenas palavra-chave negativa.
Mas, Tiago, vamos supor que a pessoa digita curso de inglês do Tiago, sei lá.
E eu quero negativar essa palavra-chave exatamente dessa maneira aqui.
A pessoa digitou isso aí, eu quero digitar isso aqui.
Então, você coloca isso entre...
Exato.
Por quê? Porque se a pessoa digitar exatamente aquela palavra-chave, aí sim o meu anúncio não vai aparecer.
Do restante você pode colocar de maneira ampla, como eu coloquei aqui, selecionando apenas a palavra ruim.
E ao clicar em salvar, fechou.
As palavras estão adicionadas no meu grupo de anúncio.
E vou falar um pouco sobre isso daqui a pouco.
Aí você pega a sua palavra-chave lá do curso de inglês para crianças,
copia e cola no grupo e assim por diante.
Você pode pegar as suas palavras ruins também
e adicionar essas palavras ruins e enviar em ferramentas.
E aqui em ferramentas, você pode clicar aqui em
Bíblia está compartilhada, lista de palavras negativas, certo?
E aqui você pode criar uma lista, clicar no mais
E aqui no mais, colocar o nome de uma lista.
Por exemplo, palavras negativas na pesquisa.
Vamos supor que eu digite isso aqui.
Aí eu vou copiar isso aqui e vou colar.
Perfeito, eu colei todas as palavras negativas.
E eu venho aqui e clico em salvar.
Pronto, agora eu tenho uma lista de palavras negativas
de maneira mais organizada.
Para que isso serve, Tiago?
Eu não estou entendendo, não.
Cara, é muito simples.
Aqui em palavras negativas, ao adicionar,
você pode selecionar uma lista de palavras-savos negativas,
que ao clicar aqui, você pode selecionar aquela palavra que você criou
e clicar em salvar.
Então você tem duas opções, ou colocar manualmente como eu coloquei antes,
ou de criar uma lista e colocar essa lista nas campanhas.
Beleza, mas para que serve essa lista então, Tiago?
Basicamente, o que acontece?
Vamos supor que você tem hoje quatro campanhas lá na rede de pesquisa do Google.
E você encontrou uma palavra-chave ruim que você gostaria de eliminar em todas as campanhas.
Ao invés de você criar em cada campanha e adicionar manualmente essa palavra negativa,
você adicionou uma lista.
E essa lista é a mesma lista de palavras negativas em todas as campanhas.
Então o que você faz na prática?
Você simplesmente adiciona a palavra-chave negativa aqui
e ela automaticamente vai para os quadros porque usa essa lista de palavras-chave negativa.
Super simples.
Então, a lista de palavras-chave é uma palavra-chave geral, né, que ao adicionar uma palavra-chave negativa,
vai negativar de todas aquelas campanhas que aquela lista está adicionada.
E o ideal é que as palavras que a gente está adicionando aqui, as palavras que são negativas, né,
elas são fundamentais para você gerar resultado no Google, legal?
porque há maneiras de você escolher quais palavras você pode colocar
de correspondência de palavra-chave ampla, de frase,
que eu vou explicar nas próximas aulas com profundidade.
Mas independente de qual você escolher,
as palavras negativas sempre serão bem-vindas para garantir sempre,
mas sempre mesmo que você não apareça
para quem nunca vai de fato se interessar em comprar o seu produto ou serviço.
O foco das palavras negativas é focar naquela pessoa que quer fazer negócio com você.
Por isso que se você errar, tanto na escolha das palavras boas, quanto não incluir nenhuma ruim,
você não vai encontrar o público perfeito, aquele público que você quer realmente.
E eu encontro muitas pessoas errando exatamente nesse processo de,
Tiago, cara, eu estou anunciando e esqueci de cumprir palavras negativas.
você perdeu muito dinheiro, isso acontece, coloquei palavras muito amplas, você perdeu
muito dinheiro, com certeza, e depois que a campanha começa a rodar, isso é interessante
eu falar, eu até vou falar sobre otimização mais para frente, mas eu quero reforçar
aqui nessa aula, que é o seguinte, quando a campanha começa a rodar, ela vai aparecer
aqui em termos de pesquisa, vamos supor que você gastou nos últimos 3 dias, você gastou
R$50,00 por dia, R$150,00, e aí quando você clica em termos de pesquisa, que agora não
vai aparecer nenhum, por quê?
Porque a campanha não rodou, mas quando a campanha rodar, vai aparecer aqui o quê?
Vai aparecer como as pessoas de fato pesquisaram no Google, que também saiu seu anúncio diferente
daquelas palavras que você adicionou, por quê?
Porque ao adicionar essa palavra-chave mais ampla, como escola de inglês, curso de inglês,
se a pessoa digitar um sinônio
ou relacionado, ou até palavras adicionais
a essa, por exemplo, curso
de inglês na minha cidade
ele colocou essa palavra chave e não está adicionado
mas o Google entendeu que
tem a ver com aquilo que você vende
é relacionado, então
vai sair aqui no ver termos de pesquisa
e ao clicar em termos de pesquisa
você vai fazer no início
sempre, pelo menos uma vez
ao dia ou a cada dois dias
você vai continuar encontrando
palavras ruins e aparece como
no planejador de palavras-chave. Ó, tem essas
palavras, seleciona as ruins,
multiplica,
adiciona e sempre
você vai continuar esse processo de refinar
as suas campanhas. E conforme
você vai passando aí o...
conforme vai passar aí o tempo das suas campanhas,
vai ficar cada vez melhor. Por quê?
Porque vai ter muitas palavras negativas
e vai ter... e você vai aparecer apenas
para as pessoas que estão de fato
querendo comprar de você.
Esse é o foco das palavras-chave.
aparecer apenas para quem, de fato, tem que ver o meu anúncio.
Então, te vejo na próxima aula,
onde vamos entrar com profundidade em correspondências de palavras-chave.